Exercícios:

Com base nos conceitos e práticas anteriores, desenvolva o que se pede:

1-) A instituição de ensino XYZ deseja criar um cadastro de colaboradores. Desenvolva o modelo conceitual baseado no mini-mundo a segui:

cada instituição poderá ser cadastrada uma única vez;
uma instituição pode ter vários pólos;
cada pólo pode ter vários departamentos;
cada pólo pode ser cadastrado uma única vez;
um departamento de um pólo pode ter vários colaboradores;
cada colaborador só pode estar alocado a um pólo.

O modelo conceitual deve conter:

- entidades e respectivos atributos;
- relacionamentos e seus atributos (se houver);
- definição do domínio (tipos) para os atributos.

A partir do modelo conceitual, construir o modelo relacional, que deverá conter:

- tabelas;
- colunas;
- chave primária de cada tabela;
- chave estrangeira.

2-) Utilizando os conceitos e práticas sobre transformação entre modelos, derive o modelo relacional a partir dos relacionamentos a seguir:

a) Um colaborador é alocado em um setor e um setor pode alocar um ou muitos colaboradores.
b) Um pedido é composto por itens e cada item compõe apenas um pedido.
c) Um colaborador gerencia um setor e um setor pode ser gerenciado por um colaborador.
d) Um projeto emprega muitos colaboradores e muitos colaboradores sao empregados em um projeto em uma determinada data.