Contexto histórico – Inteligência Artificial
Em 1943 Warren McCulloch e Walter Pitts, apresentam um artigo que fala pela primeira vez de redes neurais, estruturas de raciocínio artificiais em forma de modelo matemático que imitam nosso sistema nervoso.

Em 1950 Claude Shannon, fez um artigo importante de como programar uma máquina para jogar xadrez utilizando cálculos de posição simples, mais eficientes. Nesse mesmo ano, Alan Turing desenvolve uma forma de avaliar se uma máquina consegue passar por um humano em uma conversa por escrito, que é lida por um avaliador, esse é o teste de Turing originalmente conhecido como, jogo da imitação.

Em 1951 nasceu o Snarc, uma calculadora de operações matemáticas simulando sinapses, que são as ligações entre os neurônios, o responsável foi Marvin Minsky. Em 1952 Arthur Samuel, cria um jogo de damas no IBM 701 que consegue melhorar por conta própria e vira um desafio à altura de jogadores amadores.

Em 1956 foi o marco zero, na chamada conferência de Dartmouth, nela o campo de pesquisa foi batizado por John McCarthy de Inteligência Artificial (IA). A partir daí órgãos privados e governamentais investiram pesado na área, incluindo a Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) mesmo lugar onde nasceu a internet. Em 1958 surge a linguagem de programação LISP, que na época virou padrão em sistemas de IA.

Em 1959 surge o termo Machine Learning (Aprendizado de Máquina), sendo possível levar aos sistemas inteligentes a habilidade de aprender alguma função sem serem programados diretamente para isso. Basicamente significa alimentar o algoritmo com dados para que a máquina aprenda a executar alguma tarefa automaticamente. Em 1964 tem-se o primeiro chatbot do mundo, a Eliza, que conversava de forma automática, usando respostas baseadas em palavras chave e estrutura sintática.

No década de 70 até o começo dos anos 80 ficou conhecido como Inverno da IA, uma época de poucas novidades, cortes nos investimentos e baixa atenção ao setor, a área precisava-se reinventar e um dos campos que tornou-se possível foi o de Sistemas Especialistas, que são softwares que realizam atividades complexas e especificas de um campo, fazendo o papel de humanos, mas com raciocínio bem mais veloz e uma vasta base de conhecimentos.

Em 1997 a máquina derrotou o homem em um jogo de xadrez, o campeão soviético Garry Kasparov foi derrotado em uma das rodadas pelo computador Deep Blue da IBM. A partir de 2002 foram muitos avanços, como o robô Big Dog da Boston Dynamics que é capaz de movimentar em terrenos de difícil acesso para humanos.

A partir de 2002 foram muitos avanços, como o robô Big Dog da Boston Dynamics que é capaz de movimentar em terrenos de difícil acesso para humanos. Carros autônomos tiveram um grande crescimento a partir de 2004, o processamento de linguagem natural volta com grande investimento de pesquisa em 2008, o Google lança para smartphones o recurso de reconhecimento por voz para fazer pesquisas. A IBM volta a ganhar manchetes em 2011 com o supercomputador Watson.

O Google, novamente destaca-se em 2012 em seus sistemas de IA consolidando tecnologias de desenvolvimento em Deep Learning (Aprendizado profundo da Máquina), sendo possível treinar um algoritmo para reconhecer gatos nos vídeos do Youtube. Com o crescimento nesse ramo de pesquisa, o algoritmo recentemente consegue reconhecer e catalogar fotos e também vídeos.

Hoje a IA, está presente em quase todos os processos que realizamos em eletrônicos, como organização de playlists, sugestões em serviço de streaming e até respostas automáticas no e-mail.

