O que é?
Um veículo autônomo ou veículo autónomo, também conhecido como veículo robótico ou veículo sem motorista, designa qualquer veículo terrestre com capacidade de transporte de pessoas ou bens sem a utilização de um condutor humano.

Data de lançamento
A Waymo, unidade de carro autônomo da Alphabet, holding do Google, pretende lançar em dezembro o primeiro serviço comercial de transporte sem motorista do mundo. A informação foi dada por uma pessoa ligada ao projeto para a Bloomberg. O serviço funcionará com uma nova marca e competirá diretamente com Uber e Lyft. O novo nome está sendo mantido em sigilo até o anúncio oficial. “A Waymo tem trabalhado em tecnologia de carro autônomo por quase uma década, com a segurança no centro de tudo o que fazemos”, respondeu, por email, a companhia, que não quis se pronunciar sobre o nome e a data de lançamento.

Especificações
Itens	        Detalhe
Sensores	São responsáveis pela detecção do ambiente, como câmeras, LIDAR, radares, sensores de ultrassom, etc.
Câmeras	        São capazes de identificar cores e formatos, permitindo o veículo interpretar sinais de semáforo, placas de trânsito e faixas de uma via.
Sistema GPS	Essencial para saber a posição do veículo e para onde ir

Como funciona
Carro autônomo é um veículo capaz de locomover-se de forma completamente autônoma. Em tempo real ele lê e interpreta o ambiente ao seu redor, de forma segura e otimizada. As informações são coletadas por vários sensores, que são processados e por fim, atua de forma contínua aos elementos externos e de acordo com a legislação de trânsito. Ao contrário dos seres humanos, os carros autônomos não possuem dificuldades como, distração, cansaço, embriaguez, imprudência e irritabilidade, além de poder avaliar o ambiente em 360º.

Possíveis Restrições
Antes dos carros autônomos serem produzidos em escala, já enfrentam uma grande barreira, os códigos de trânsito de cada país. Tanto os acidentes quanto a gravidade dos acidentes diminuirão drasticamente, mas isso não significa que eles não ocorrerão, quando ocorrerem, o responsável legal pelo acidente precisará ser identificado, por exemplo, se o veículo tiver de decidir entre uma colisão com outro veículo ou um atropelamento, em uma situação dessa a tomada de decisão é posta em cheque, no entanto vai depender do quão inteligente os veículos serão para essas situações, e a possibilidade de intervenção do passageiro, além dos requisitos que os códigos de trânsito trarão.

Curiosidades
No Brasil destaca-se dois carros autônomos produzidos e aprimorados, o Carina 2, um trabalho realizado por pesquisadores e alunos da Universidade de São Paulo (USP), trata-se de um Fiat Palio Adventure, que possui controle de esterçamento, aceleração e freio, dessa forma tem controle completo da condução do veículo. Na Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) adaptou-se um Chevrolet Astra, chamado de (Cadu), que apresenta mais do que direção de forma independente, sendo capaz de acelerar, frear e girar o volante a comandos de voz e joystick.

Um carro autônomo gera por dia uma previsão de 4 terabytes, para proceder com eficácia e eficiência uma alta capacidade processamento se faz necessária, duas grandes companhias estão trabalhando com processadores de alta capacidade para se tornar referência, NVIDIA e Intel.