Objetivos focais da inovação



Inovação de produto:

Consiste em modificações nos atributos do produto, com mudança na forma como ele é percebido pelos consumidores.

Exemplo: automóvel com câmbio automático em comparação ao “convencional”.

 


Inovação de processo:

Trata de mudanças no processo de produção do produto ou serviço. Não gera necessariamente impacto no produto final, 
mas produz benefícios no processo de produção, geralmente com aumento de produtividade e redução de custos.

Exemplo: automóvel produzido por robôs em comparação ao produzido por operários humanos.

 


Inovação de modelo de negócio:

Considera mudanças no modelo de negócio. Ou seja, na forma como o produto ou serviço é oferecido ao mercado. 
Não implica necessariamente em mudanças no produto ou mesmo no processo de produção, mas na forma como que ele é levado ao mercado.

Exemplo: automóvel é alugado ao consumidor, que passa a pagar uma mensalidade pelo uso do veículo, 
com direito a seguro, manutenção e troca pelo modelo mais novo a cada ano; 
em comparação ao modelo de negócio tradicional, em que o veículo é vendido.









Impacto da inovação



Inovação Incremental:

Reflete pequenas melhorias contínuas em produtos ou em linhas de produtos.
Geralmente, representam pequenos avanços nos benefícios percebidos pelo consumidor,
e não modificam de forma expressiva a forma como o produto é consumido ou o modelo de negócio.


Exemplo: evolução dos smartphones, em que a cada versão são adicionadas novas funcionalidades 
como reconhecimento facial e ganho de qualidade da câmera, mas sem modificação substancial no produto.

 






Inovação Radical:

Representa uma mudança drástica na maneira que o produto ou serviço é consumido. 
Geralmente, traz um novo paradigma ao segmento de mercado, que modifica o modelo de negócios vigente.


Exemplo: evolução do CD de música para as plataformas de streaming de música.




















